que esta cerveza, este vino y este
champagne o esta espumante tienen una
cosa que no esperabas. alcohol cero,
cero alcohol, no baja graduación
alcohólica, sino cero. De hecho,
destapamos la marca, pero todos tienen
la marquita del cero y es una tendencia
y una cosa novedosa que ha aparecido en
el mercado, en un mercado en el que en
Argentina cae el consumo masivo, la
venta de bebida alcohólica está
reconvirtiéndose en todo el mundo. Ahora
vamos a ver números de eso, pero que
especialmente le está pegando a las
bebidas eh alcohólicas. verano. Esta
nota empieza en enero en un pueblo
perdido de Texas, donde yo por razones
eh eh extraordinarias estoy 15 días eh
parada ahí. Eh y a mi marido se le
ocurre comprar cerveza sin alcohol. Yo
digo, "¿En Texas vas a conseguir en el
supermercado cerveza sin alcohol?" ¿Y
qué pasó? La zona de bebidas para
adultos tenía las tres puntas de góndola
de que es el lugar más visible y más
demandado de un supermercado. Las tres
puntas de góndola de donde se vendían
las bebidas con alcohol eran de cerveza
cero alcohol.
Wow. en Estados Unidos, en Texas, en el
interior. O sea, un cowboy es un texano
es bota texana, sombrero cowboy, camisa
cuadro y una cerveza en la mano. No, yo
dije, "Acá está pasando algo, así que
desde ahí que estoy tratando de buscar
números. Eh, y eh mira lo que mira lo
que pasó
en Estados Unidos. Subió 22% la
categoría de vino sin alcohol. Eh, por
el año pasado por primera vez rompió
eso. Crece en todo a dos dígitos. El
vino en Estados Unidos 22%, la cerveza
en la Argentina
67%.
67% aumentó el consumo de cerveza sin
alcohol, cero alcohol. Y además de eso
hay uno de cada cuatro eh aumentó por
cuatro la cantidad de la penetración en
los hogares. No es solamente un consumo
ocasional en el momento en el que tenés
que manejar, sino que eh entró en la
casa.
Es una gran noticia. O sea, perdón, pero
es una gran noticia que dejemos de tomar
alcohol o que reduzcamos mal.
Es espectacular.
Es una gran noticia. Bueno, hay una
cuestión tecnológica que tiene que ver
con que lo que ha pasado en los últimos
años es que se eh cambió la tecnología y
antes se cambiaba el proceso de de
maduración y demás o de fermentación
para que hubiera o no tuviera
alcohólica, le cambiaba el sabor a las
bebidas. Se descubrió una tecnología
para desalcoizar, requiere unos cuantos
pesos de de inversión, pero la Claro,
pero se hace la bebida de la misma
manera y una vez que está hecha se le
saca el alcohol. Eso es lo que le cambió
el gusto y eso me parece que también es
una un actor importante. Ahora, eh
buscar vinos más especiales, buscar eh
eh no poder manejar eh habiendo
consumido algo de alcohol, aunque sea
poco y demás, cambió ahí el mercado y
la información que tenemos también, me
parece s si si estamos pensando siempre
en bueno, tenemos que ser saludable en
esto, la alimentación, el ejercicio y
demás, siempre hay un punto que el
médico te dice es, "¿Y el alcohol,
maestro?"
Bueno, para mí ahí tenés como así como
en su momento fue el tabaco, después fue
el azúcar, eh, y la grasa pasa por ahí y
demás, el alcohol está metiéndose en ese
en ese asunto también. 10 es una
estrategia defensiva, además de un nuevo
negocio. Por eso decía, es una
estrategia defensiva porque la venta de
bebidas alcohólicas cayó más del 10%,
10,5% tenés de caída de la venta de
bebidas alcohólicas. Seis de cada 10
personas dicen que alternan de personas
que consumen alcohol dicen, "Alterno, a
veces tomo una bebida sin alcohol por
una ocasión."
Se fueron a buscar la las marcas nuevas
ocasiones de consumo, por supuesto, el
que tiene que manejar, el más obvio,
pero también el que al día siguiente
madruga o se levanta temprano y demás.
Ese también la reunión de trabajo, la
reunión de trabajo o el almuerzo de
trabajo. No sé si en Argentina eso
todavía lo vemos tanto, pero afuera la
reunión sofistica de trabajo puede tener
una una el la bebida, el la botella de
vino era mal vista y la botella de vino
cero alcohol es es vista como
sofisticada porque no estamos hablando
de productos necesariamente baratos. Eh,
no. El otro día almorcé con un
empresario en una parrilla muy muy
cheta, muy topí
y pidió una copa de vino sin alcohol.
Mira, pidió el empresario,
impresionante.
Le pidió y obviamente sabiendo lo que a
vos te pasaba en Texas le dije,
eh,
yo estoy con este tema.
Claro, tengo tengo CI que está hace
meses dando vuelta con esto y me dice,
"Me encanta tomar vino, pero no puedo
seguir trabajando."
Claro,
me da sueño.
Mira,
y esto me solucionó un problema.
Me encanta una cosa que eh un dato que
me dio la gente de
Yo me di agua.
Muy bien.
Eh, me di agua.
Muy bien. Agua.
Agua. si no necesita siesta o bueno,
cero alcohol. Pero eh una cosa que dice
la gente de Cántar que hizo un informe
especial sobre el asunto y me vino muy
bien para terminar de armar esto es que
también está el camuflaje, no es
distinta, no tenés una botella, el pibe
en el boliche no quiere tomar alcohol y
tiene una gaseosa, es medio un salame e
un hill. Si tiene una, si se nota que el
producto es distinto. Ahora, cualquiera
de estas botellas son iguales.
Si estás tocando una botellita de agua
toda la noche,
la que está
también queda
mirar te miran raro. Bueno, pero al
empresario que está el que está en la
mesa de al lado, eh, lo vio tomando
vino, no sabe qué toma, ¿no? Que se
pueda camuflar
fue un determinante también para el
crecimiento de para el crecimiento de la
categoría. Y lo que decía Moncho sobre
el asunto de el bienestar, ¿no? Eh, hay
ahí una cuestión eh muy interesante que
es que la gente en este asunto de tener
la cuenta justita y estar apretados está
elige achicar en las categorías de las
cosas que no se ven para seguir dándote
premios ahí más allá del alcohol y no es
solamente en Argentina. Consumo masivo
en América Latina, 6% de aumento. Ahora,
el aumento en las categorías básicas ese
6% es casi empate, que no crecer porque
es más o menos la inflación de la
región. Ahora, las categorías básicas
crecen 4%, las categorías de bienestar y
premium crecen 12%.
Eso es que le va bien solamente a uno si
están yendo a comprar eso, que es por
ahí lo que naturalmente tendemos a
pensar, no necesariamente. Por supuesto,
al que le va bien sigue consumiendo todo
lo que quiere, pero también el que está
más ajustado, la clase media o el que
está muy justito, por ahí elige producto
de limpieza, producto que no se ve, que
no que no percibo la diferencia en la en
la calidad. Compro marca blanca y me
permito comprar eso que es un premio, el
yogur con la proteína agregada y el no
sé qué
el yogur griego o el eh o la bebida
alcohólica o lo que sea como el premium
y el bienestar. Elijo ajustar en las
otras cosas. compro la lata de tomate
más barata de la comarca para que me
sobre un puchito para poder seguir
dándome ese premio.
Y mira este número, el 85%
de las ventas son o marca blanca o marca
premium.
Es la grieta. No queda nada en el medio.
No hay lugar para la marca que te ofrece
un poco
precio y calidad, ¿no?
O dame precio o dame
premium o dame como fantasía. En el
medio nada
polarizado.
Nada repolarizado. No sé si yo creo que
mi también que tengo alcohol pan probé
sin alcohol.
No, no tomo alcohol ni no alcohol. Sí,
sí, sí. No, no tomo alcohol porque no me
gusta a nivel sabor, entonces tampoco
tomo sin alcohol porque es lo mismo
cuando hablamos de esto que decís, ¿no?
De o dame precio o dame fantasía, dame
premium. ¿De qué precio estamos hablando
en la fantasía y el premium?
No, no, en el en la en las bebidas yo
creo que va a haber de hay de todas, o
sea, como es una es un negocio, el
alcohol cero, entonces ahí las marcas y
las empresas grandes están yendo con
todas las categorías. Cervezas tenés de
todas las marcas, de todas las marcas.
De
por lo menos ves cuatro por lo menos en
Sí, tenés la de la bandera argentina y
tenés la importada. Eh,
hay diferencia en los gustos, ¿eh?
Ah, bueno, sí, claro, como las otras
alcohol. Sí, sí, pero sí, cerveza. Sí,
yo consumo muy poco, casi no consumo
alcohol, así que tampoco soy una
referencia a eso. Eh, el vino cero en la
calle Corrientes
no. En esta mesa está claro quién es el
mejor catador.
Hay unas sonrisas acá [risas]
de edad. En mi defensa cada vez que
hablo con Gonzi y le cuento En mi
defensa, cada vez que hablo con Gonzi y
le cuento lo que me está pasando, me
dice, "Estaba igual que vos hace 10
años, pero estás bien, estás bien
rumado."
Lo entiendo.
Está bueno porque eh condice con esto de
hay que llevar a los chicos al
oftalmólogo.
Es que toda mi camada está en esta
discusión. Cuando nos contamos con mis
amigos es, "Che, ya nuestro cuerpo no es
lo que era. Te golpea, te tomas dos
latas de cerveza al otro día medio Sí.
Hoy tengo una cena con amigos a la noche
vienen a mi casa. Vienen a mi casa. Eh,
y estoy preocupado, no quiero, no quiero
tomar no quiero tomar alcohol y no voy a
tomar y es medio raro, ¿viste? Porque no
tomar y que te miren y te decía, fue
ajusticiada, así que esta te se la
prometí a Vicky, pero se la prometió a
Vicky, pero te la voy a donar
mejor que no tome el col
No, no, no de ninguna manera. Vos soy,
probala vos hoy.
Sobre los precios yo pensaba en la
calle,
nada, la tomo
en la calle Corrientes. Claro,
champagne
camufl. Yo voy a tomar champagne, voy
aar fumante. Chicos,
llego, soy yo le llego a so mamá y no sé
si no me deshereda.
Habría que ver, habría que ver qué pasa.
O se vuelve fan, no sabemos. En la calle
Corriente es la una de la el uno de los
teatros más grandes tiene un cartel de
vino cero alcohol de una categoría eh
bastante económica. Ahora salieron
categorías más premium o marcas
tradicionales de un segmento más eh más
arriba también con línea de cero alcohol
en todas las en todos los segmentos,
blanco, tinto, espumante, todo.
Bueno, muy bien. Eh, el presidente se
había quedado más, había decidido
quedarse más por Latinoamérica. Yeah.